Então a holding como instrumento de planejamento tributário esse é o nome do nosso curso né de
tudo que a gente viu até então é diferente de uma empresa comum voltada para o lucro operacional da
operação da empresa né a holding é uma estratégia de revisão fiscal além de tudo né é uma estratégia
de revisão fiscal lembrando que revisão é sinônimo de planejamento tributário é uma
estratégia de planejamento tributário e é permitido então através de uma holding ter
redução de alíquotas no caso do lucro presumido a gente já falou né de uma holding patrimonial
a tributação sob aluguéis é de aproximadamente dependendo do faturamento né
de 11,33 a 14,53 e aí já tem essa carga tributária né com esse percentual já tem
IRPJ CSLL PIS e COFINS contra 27,5 de carga tributária das pessoas físicas que é a tabela
progressiva de imposto de renda da pessoa física então veja 27,5 contra 14
temos aí 13% de diferença de carga tributária né é uma um bom planejamento tributário e mesmo com
os efeitos da reforma tributária aquele 14,53 vai subir um pouco mas vai para 17% alguma coisa assim
e vai ficar bem menos do que os 27% então mesmo com os efeitos da reforma tributária continua
sendo um bom planejamento tributário.
uma holding patrimonial está no lucro presumido.
Outra outra questão diferimento de impostos né então uma holding ela recebe os dividendos
dividendos são isentos de imposto de renda e a holding pode reinvestir esses dividendos
esses lucros na própria estrutura antes da distribuição aos sócios.
Então no empreendedorismo.
Na empresa comum os sócios pessoas físicas vão receber até 50.000 isento sem receber mais do que 50.000 já vai ter tributação de 10% retido na fonte a holding ela pode receber qualquer valor mesmo acima de 50.000 por mês ou mesmo acima de 600.000 por ano e vai continuar tendo a isenção de dividendos.
sem pagar imposto de renda sobre dividendos e a holding pode reinvestir pelo menos parte desse valor sem nenhum efeito tributário na pessoa física o sócio pessoa física se receber mais do que 600.000 por ano já vai ter que tributar aí ele vai ter menos para reinvestir.
Então possa ser uma uma grande estratégia de diferir o pagamento dos impostos tendo holding.
Para receber dividendos muito acima do limite de isenção 3 eficiência no ITCMD facilita a antecipação da herança via doação de cotas com reserva de usufruto cotas de participação societária reserva de usufruto é o patriarca ou matriarca do a suas cotas de participação societária aos seus filhos os seus herdeiros.
Mas com usufruto para enquanto ele ainda estiver vivo poder continuar usando essas cotas até o momento em que vier a falecer.
Então já antecipa o ITCMD né então você foge daquela tributação de ITCMD maior que vai ter no futuro enquanto ITCMD ainda é menor.
Protegendo o patrimônio das alíquotas progressivas da renda.
A reforma tributária então muito importante aqui né.
A lei complementar 227 foi publicada em janeiro agora de 2026 como eu já disse para vocês e ela estabelece normas gerais federais mas que são obrigatórias aos estados né.
Cada estado adequando o seu ITCMD é obrigado tornando a progressividade das alíquotas até o teto de 8%.
Definindo base de.
Cálculo pelo valor de mercado e permitindo a tributação de bens no exterior.
Estas mudanças visam unificar regras aumentar a arrecadação estadual e exigem a revisão imediata dos planejamentos sucessórios.
Então mudanças por isso que a gente está trazendo aqui como curso da holding como instrumento de planejamento tributário.
Planejamento societário né.
Mudanças que tem que ser revistas nos planejamentos.